## 2026.09.03 (목)
**[구글, 제미나이 3.8 플래시, 제미나이 3.8 플래시 사이버 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005570351?sid=105)** ```AI``` ```Gemini``` ```Google AI```

* 2026.09.02일 (현지시각) 구글이 **Gemini 시리즈의 신규 모델을 공개** 했다.
  * 이번에 공개된 모델은 **제미나이 3.8 플래시** 와 **제미나이 3.8 플래시 사이버** 로, 제미나이 3.7 플래시 출시 후 **불과 3주 만에 신규 모델을 출시** 했다.
  * '제미나이 3.8 플래시 사이버'는 사이버 보안 특화 모델이다.
* 이번에 출시한 모델의 특징은 다음과 같다.
  * **추론 능력 및 코딩 성능** 대폭 향상
  * 멀티모달 입력 지원 (텍스트, 이미지, 비디오, 오디오, PDF 등)

## 2026.09.02 (수)
**[AX (AI 전환) 의 J 커브](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014163013?sid=105)** ```AI```

* 기업의 인공지능 전환 (AX) 시, **초기에는 오히려 생산성이 떨어질 수 있다.**
  * 이와 같이 AI 전환 중 일종의 '불편함의 언덕'이 있고, 이를 극복해야 생산성이 늘어난다.
  * 이를 **AI 전환 (AX) 의 J 커브** 라고 한다.
* 실제 SKT의 AI 전환 과정은 다음과 같았다.
  * AI 도입 초기, 기존 50시간 걸리던 작업이 **데이터 정리, 모델 개발, 결과 검증** 등으로 인해 **작업 시간 오히려 증가**
  * SKT는 현재 이 '불편함의 언덕'을 넘고 있는 단계라고 한다.

## 2026.09.01 (화)
**[정부, AI 등 R&D에 200조원 이상 투입](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014161193?sid=103)** ```AI``` ```Physical AI```

* 정부가 **AI 3대 강국 도약, 피지컬 AI 등** 을 중심으로 대규모의 국가 R&D 예산을 투입한다.
  * **2026~2030년 5년 동안 200조 원 이상을 투입** 한다.
* AI 관련 투자 목표는 다음과 같다.
  * **데이터 학습 한계를 극복** 하는 차세대 모델 개발
  * 피지컬 AI **세계 1위** 달성 및 월드 모델 구축
  * AI 데이터센터 장비 및 기술 국산화
  * 글로벌 AI 경쟁력 **세계 3위** 수준으로 향상
  * 로봇 분야의 AI 파운데이션 모델 개발
* 또한, **재난안전 분야에 AI를 도입** 하여 위기 징후 예측, 피지컬 AI를 통한 임무 수행 실증 등을 실시한다.

